Bạn có thường lo sợ rằng... Người yêu của bạn đã ngừng yêu bạn rồi sao? BẠN Bạn có cảm thấy thiếu sót khi... Bạn độc thân à? Bạn có luôn lo sợ rằng người yêu của bạn Anh/Chị đang lừa dối em/anh phải không? Bạn đang cố gắng làm gì? người yêu ghen tuông của bạn để anh ấy/cô ấy Đuổi theo nó ư? Nếu bạn trả lời Câu trả lời là Có cho tất cả hoặc một số câu hỏi này. Có lẽ bạn có một phong cách riêng. Gắn bó lo âu. Đối tác của bạn Anh ta có dễ làm bạn khó chịu không? Bạn có cảm thấy cần phải bỏ trốn không? Khi anh ta đến quá gần thì sao? Có phải vậy không? Bạn cảm thấy quá khó xử để nói điều đó. "Anh yêu em" ? Liệu đó có phải là gánh nặng đối với anh ấy? Nắm tay nhau? Nếu bạn trả lời Bạn rất có thể có một phong cách riêng. Tránh né gắn bó. Điều tôi muốn Việc trò chuyện với bạn là một dấu hiệu của sự gắn bó. Ở đó Lý thuyết gắn bó đã được được tạo ra bởi nhà tâm lý học và Bác sĩ tâm thần người Anh John Bowlby, và cuốn sách "Đính kèm" của Amir Levine Và Rachel Heller giải thích điều đó một cách chi tiết. Có ba kiểu gắn kết khác nhau: lo lắng, né tránh và chắc chắn. Cái mà chúng ta có Sự phát triển được xác định bởi cách chúng ta được nuôi dạy và được điều trị trong suốt thời thơ ấu của chúng tôi. CÁI Con người luôn luôn tính toán chồng lên nhau và phụ thuộc lẫn nhau. Từ những người khác. Nó thậm chí còn hơn thế nữa có vai trò quan trọng trong thời tiền sử. khi con người sống theo bộ lạc và phụ thuộc vào nhau để Thức ăn, chỗ ở và sự bảo vệ. Những người không có ai những người đáng tin cậy hơn Có khả năng sẽ chết. Vì điều này Vì lý do này, quá trình tiến hóa đã lập trình cho chúng ta bộ não để yêu thương và phụ thuộc vào người khác. Điều này trở nên rõ ràng khi một Một đứa trẻ nhỏ bị lạc mất mẹ. Đứa trẻ trở nên tuyệt vọng và khóc. cho đến khi ông ấy khôi phục lại Liên lạc với cô ấy. Loại này hành vi được gọi là hành vi phản đối, một đặc điểm thường gặp ở những người có Kiểu gắn bó lo âu. Anh ấy là Điều quan trọng cần hiểu là vào thời điểm đó cảm xúc thời tiền sử Sự gắn bó không phải lúc nào cũng vậy. thuận lợi. Đó là một thời điểm nguy hiểm và nhiều người đã tách rời để tránh phải làm điều đó phải đối mặt với nỗi đau tinh thần của Mất đi người thân yêu. Đối với một số người, Yêu thương một người khác có thể là được coi là gánh nặng vì điều này Có lẽ sẽ không ai chết cả. Những người này đã phát triển một phong cách riêng. Tránh né gắn bó. Đối với những người khác, Việc tạo dựng một mối liên kết bền chặt dường như là điều cần thiết. Một việc làm hợp lý để sinh tồn. Cuối cùng, đối mặt với Những nguy hiểm thời đó dễ đối mặt hơn. cho hai người. Những người này đã phát triển Kiểu gắn bó lo âu. Trong một Môi trường an toàn, điều đó hợp lý. để cảm thấy thoải mái với sự thân mật , đồng thời không phụ thuộc vào cô ấy về Để cảm thấy trọn vẹn. Môi trường như vậy thúc đẩy mọi người phát triển Kiểu gắn kết an toàn. Chúng tôi không chúng ta sống nhiều hơn trong môi trường cũng thù địch, nhưng não bộ của chúng ta thì không. Không có nhiều thay đổi. Tệp đính kèm Nó cũng là một phần không thể thiếu của chúng ta ngày nay. rằng ông ấy là người của những người đã sống trên thế giới này một số hàng nghìn năm. Nghiện ngập một phần trong sinh học của chúng ta, không có Thật đáng xấu hổ. Các nghiên cứu đã đã chứng minh rằng có một mối liên hệ chặt chẽ với Người chăm sóc cũng rất cần thiết. để đảm bảo sự sống còn của một đứa trẻ mà thức ăn hoặc nước uống. Trong một trải nghiệm đó, một bé gái đã để lại trong phòng chơi cho mẹ cô ấy đang ngồi ở phía bên kia. cuối phòng. Cô ấy đã có khoảng thời gian vui vẻ. cho đến khi cô ấy nhận ra rằng cô ấy Mẹ đã bỏ đi. Cô ấy có lập tức ngừng chơi và Cô ấy bắt đầu khóc. Khi mẹ anh ấy khi trở về, cô ấy cảm thấy trong sự an toàn và việc tiếp tục chơi. CÁI Người lớn cũng không khác mấy. Chúng ta càng phụ thuộc vào điều đó một cách hiệu quả hơn càng trở nên gần gũi hơn với nhau Độc lập và táo bạo. Vậy thôi điều này được gọi là nghịch lý của sự phụ thuộc. Trong một thí nghiệm khác ba nhóm phụ nữ đã được thông báo. rằng họ sẽ nhận được ánh sáng những cú sốc điện trong khi họ Não bộ được quét ba lần. các tình huống khác nhau. Đầu tiên nhóm phụ nữ đó ở một mình và họ não bộ phát tín hiệu mức độ căng thẳng sinh viên. Trong trường hợp thứ hai, họ đang nắm tay một người lạ và mức độ căng thẳng đã giảm một cách triệt để. Trong nhóm thứ ba phụ nữ có thể nắm tay với chồng của họ và kết quả chụp quét não hầu như không có biểu hiện căng thẳng . Chúng ta được khuyên nên bớt khắt khe hơn, nhưng trong hầu hết các trường hợp, chúng ta Nhu cầu đó biến mất một khi chúng ta Nhu cầu về mặt cảm xúc được đáp ứng. Sống cô độc cũng có những mặt hạn chế. có lợi, nhưng chúng ta không bao giờ Chúng được lập trình cho mục đích đó. Sinh vật Con người sinh ra để dệt vải. Kết nối với những người khác. Việc biệt giam trong tù được coi là như một trong những hình phạt tồi tệ nhất khả thi. Một mối quan hệ lành mạnh là cần thiết cho cả hai người phát triển mạnh, và điều này thậm chí có thể kéo dài tuổi thọ của họ. Một mối quan hệ Những thói quen không lành mạnh có thể gây ra tác dụng ngược lại. Chúng ta hãy mô tả ba phong cách khác nhau. Tệp đính kèm. Những người hay lo lắng là luôn luôn bận tâm với họ các mối quan hệ và không chắc chắn về khả năng của đối tác của họ Đáp lại tình yêu thương. Những người né tránh, à rằng chúng không phải lúc nào cũng vậy Họ nhận thức được sự thân mật, nhưng lại sợ hãi nó. Họ cảm thấy bị mắc kẹt trong các mối quan hệ và vô thức trốn tránh chúng. CÁI Những loại an toàn có kiểu gắn kết lý tưởng. Họ cảm thấy thoải mái với sự thân mật, nhưng đừng phụ thuộc vào nó. để được hạnh phúc và cảm thấy hoàn thành. Những người có phong cách sự gắn bó lo âu có chiến lược kích hoạt. Đây là những suy nghĩ và cảm xúc mà bạn khuyến khích tìm kiếm sự gần gũi với người bạn đời của bạn. Một vài Các chiến lược kích hoạt bao gồm Chỉ giữ lại những phẩm chất của bạn đối tác của anh ta trong khi phớt lờ anh ta những thiếu sót, đánh giá quá cao phẩm chất của nó trong khi đánh giá thấp khả năng của bạn, tại cần phải liên tục được trấn an và tin rằng bạn Người bạn đời của bạn chính là tri kỷ của bạn. Là thậm chí không thể buông bỏ khi rõ ràng là bạn không có Không có tương lai nào bên nhau. Khi họ nhu cầu riêng tư, những người lo lắng thường giao tiếp qua các hành vi phản đối. Đây là các hành động được thiết kế để thu hút sự quan tâm của người thân yêu dành cho Hãy liên lạc lại với anh ấy. Giữa Chúng ta hãy đề cập đến những ví dụ và nỗ lực này. quá mức để thiết lập lại liên lạc. Họ có thể bắt đầu gọi điện cho họ và bằng cách liên tục gửi tin nhắn cho họ, hoặc thậm chí xuất hiện tại nhà của họ hoặc trên nơi làm việc của họ. Việc rút lui. Họ có thể bắt đầu phớt lờ chúng bằng cách hy vọng rằng người kia sẽ nhận ra rằng cô ấy đã phạm sai lầm và sẽ tìm cách hàn gắn mối quan hệ. Quản lý sổ sách kế toán. Những người lo lắng cũng quan trọng. số phút mà người kia mất Không có ai trả lời cuộc gọi của họ. hoặc tin nhắn văn bản của họ. Họ sử dụng nó để xác định thời gian của chúng Họ sẽ tự mình phản hồi. Khi họ tranh cãi, người lo lắng chờ đối tác của họ làm điều đó bước đầu tiên hướng tới sự hòa giải và phớt lờ chúng cho đến khi chúng Hãy để họ làm điều đó. Đe dọa sẽ bỏ đi. Đừng quên Không phải những người hay lo lắng cần phải như vậy. luôn được họ trấn an cộng sự. Họ có thể đe dọa Họ rời đi, nhưng thực chất họ chỉ đang thử nghiệm. Tình yêu mà người yêu dành cho họ. Điều họ thực sự muốn là Người bạn đời của họ cố gắng ngăn cản họ. Rời đi. Những thủ đoạn thao túng. Họ có thể bỏ qua cuộc gọi điện thoại và giả vờ bận rộn ngay cả khi họ không bận. Không phải vậy. Để khiến người yêu của bạn ghen tuông. Họ có thể bắt đầu nói về... người yêu cũ hoặc người tuyệt vời Thật không thể tin được là họ đã gặp nhau. Hôm nọ. Những người né tránh là được lập trình để tìm lỗi với bạn đời của họ khi họ Mối quan hệ đang dần trở nên thân mật. Đây là những gì chúng ta gọi là chiến lược. Vô hiệu hóa. Một chiến lược của việc vô hiệu hóa là một hành vi hoặc một suy nghĩ được dùng để giảm bớt Sự thu hút đối với người khác. Đó là một cách để những người này kìm nén ham muốn tìm kiếm của họ sự gần gũi. Ham muốn hão huyền của người yêu cũ , trong hành trình tìm kiếm người bạn đời đích thực của mình. Không có gì Đừng la hét to hơn rằng chúng ta có phong cách riêng Sự ràng buộc ngăn cản điều đó xảy ra. TRÊN có thể cho rằng những người né tránh Cố tình tránh né các mối quan hệ. Họ luôn muốn được ở một mình. Nhưng sự thật hoàn toàn không phải vậy. TRONG Trên thực tế, những người né tránh sẽ thất bại. dễ dàng yêu, nhưng chỉ với những người Hãy chừa đủ chỗ cho trí tưởng tượng. Thực tế là họ đang sợ hãi. sự thân mật, nhưng thay vì Phải thừa nhận rằng, họ yêu về mặt cảm xúc hoặc không có mặt về mặt thể chất, với ai Họ không thể nào. tránh mặt anh ta muốn tìm một người bạn tâm giao, người đó hoàn hảo mà anh ấy phải tìm thấy và cùng với ai Ông ta phải sống hết quãng đời còn lại ở đó. Họ tin chắc rằng một khi họ sẽ tìm thấy nó, không cần nỗ lực gì cả. Cần thiết để duy trì mối quan hệ. Trong suy nghĩ của họ, mọi thứ sẽ bắt nguồn từ... nguồn gốc tự nhiên và pha của Tuần trăng mật sẽ không bao giờ phai nhạt. Nghe có vẻ lãng mạn, nhưng chẳng ai cả. Và không có mối quan hệ nào là hoàn hảo. Những cái này Kỳ vọng cao khiến mỗi người một đối tác tiềm năng mới một sự thất vọng lớn khác, và đối với Vì lý do này, họ mất tất cả mọi thứ. quan tâm và tiếp tục tìm kiếm người hoàn hảo mà họ sẽ không tìm thấy Không bao giờ. Nhiệm vụ của kẻ trốn chạy là tìm kiếm người bạn đời đích thực của bạn, và xuyên suốt quá trình đó Trong cuộc đời, họ sẽ gặp phải những người khác nhau, ban đầu, có vẻ như có tiềm năng này. CÁI Vấn đề là họ càng chi tiêu nhiều thì... Càng dành nhiều thời gian bên họ, họ càng trở nên thân thiết hơn. thật, kém hấp dẫn hơn, ít hơn thông minh hơn và phiền phức hơn, và họ cuối cùng sẽ trở thành thất vọng. Họ sẽ mất hết hứng thú. họ sẽ cảm thấy bị mắc kẹt và Sự oán giận sẽ nảy sinh. Nhu cầu của họ không gian sẽ đẩy họ đến chỗ vỡ vụn hoặc gây ra sự gián đoạn ở phần Cái còn lại. Nhưng một khi điều đó Người yêu cũ không còn ở đó nữa, họ sẽ quên lý do tại sao họ làm vậy không quan tâm và sẽ tự lừa dối bản thân. nghĩ rằng họ đã mất đi người mình yêu thương nhất đời. tri kỷ của họ. Bất cứ ai Vết thương bình thường sẽ lành và biến mất. Sau một thời gian, mọi thứ lại khác đi. nhưng việc né tránh nó sẽ không giải quyết được vấn đề vì, Trong tiềm thức, anh ấy không muốn điều đó. Đó là do những cảm xúc mãnh liệt. họ cảm thấy thương người yêu cũ. trở ngại cho bất kỳ mối quan hệ mới nào tiềm năng, và điều mà họ sợ hãi các mối quan hệ. Cam kết với ai đó Điều đó khiến họ sợ hãi, và bằng cách tập trung vào... tình cảnh tuyệt vọng này, họ bỏ qua tất cả những người khác những khả năng cần tránh hoàn toàn các mối quan hệ. Tóm lại, tập trung vào Người từ chối bạn là người... trên thực tế là một cách không phải vậy cam kết, hồn ma trước đây không phải là hơn là một cái cớ để vẫn độc thân, một lời biện minh cho việc không đối mặt Tình yêu như một thực tế. Vậy thôi hiện tượng này được gọi là hiện tượng ex Bóng ma, và đó chỉ là một chiến lược. trong số nhiều thứ khác, có cả việc vô hiệu hóa. Các chiến lược vô hiệu hóa khác Bao gồm: việc rời đi khi mối quan hệ đang trên đà đi. TỐT ; không thể nói "Tôi" "Anh yêu em" ngay cả khi điều đó được mong đợi ( (Nó quá khó chịu); suy nghĩ không Chưa sẵn sàng cam kết; Phóng đại khuyết điểm của người khác bỏ qua những phẩm chất của nó; là không chung thủy; yêu một Người đó không có mặt; giữ bí quyết để duy trì sức khỏe độc lập; tránh tiếp xúc quan hệ tình dục hoặc bất kỳ hình thức tiếp xúc gần nào. thuộc vật chất. Nếu bạn ở phía bên kia Về khía cạnh tình cảm, bạn có thể xác định kiểu gắn bó tránh nếu đối tác của bạn gửi những thông điệp mâu thuẫn về anh ấy cảm xúc, khao khát một mối quan hệ lý tưởng nhưng gợi ý rằng cô ấy sẽ ở bên cạnh người khác muốn đang tuyệt vọng tìm kiếm người bạn đời đích thực mà không bao giờ thành công, hãy phớt lờ bạn bạn nói về sức khỏe tinh thần. bạn quá khắt khe, quá nhạy cảm hoặc rằng bạn đang phóng đại hoặc phớt lờ bạn nếu Lời nói của bạn làm anh ấy khó chịu. CÁI kiểu đính kèm thứ ba, Phong cách lý tưởng là phong cách an toàn. CÁI Hồ sơ bảo mật rất tuyệt vời Người hòa giải xung đột. Các lập luận là một phần của bất kỳ mối quan hệ nào, nhưng Những người an toàn có thể quản lý để ngăn chặn các cuộc tranh luận trở nên có tính phá hoại. Họ có một điều tuyệt vời Sự linh hoạt về tinh thần. Họ đã sẵn sàng tự vấn bản thân và Nếu vậy thì hãy thay đổi hành vi của bạn. cần thiết cho sự tồn tại của mối quan hệ . Họ là những người giao tiếp hiệu quả. Họ bày tỏ cảm xúc của mình với... đối tác thay vì chờ đợi Anh ấy tự mình tìm ra cách giải quyết mọi việc. Họ Họ không chơi trò chơi. Họ đang ở thoải mái với sự gần gũi và không Họ không quan tâm đến giới hạn. Họ trân trọng sự gần gũi về thể chất và Về mặt cảm xúc, nhưng không phụ thuộc vào nó. Để được hạnh phúc. Họ tha thứ nhanh chóng. Họ có xu hướng nhìn thấy tình dục và sự thân mật về mặt cảm xúc như Toàn bộ. Họ đối xử với bạn đời của mình. Với tình yêu thương và sự tôn trọng. Họ cảm thấy chịu trách nhiệm về sự an lành của họ cộng sự. Cuốn sách đưa ra cho chúng ta hai những lời khuyên để cải thiện mối quan hệ của chúng ta Cho dù chúng ta lo lắng hay né tránh. CÁI Cách thứ nhất là hẹn hò với ai đó. chắc chắn. Người lo lắng không nên Tôi hẹn hò với những người hay né tránh vì họ... nhu cầu về sự gần gũi trong khi Những người thích né tránh muốn có khoảng cách. CÁI Những người hay lo lắng rất nhạy cảm với các dấu hiệu. sự từ chối và né tránh gửi thường gây nhầm lẫn các tín hiệu có vẻ Đó là những lời từ chối. Những người lo lắng muốn Để biết mối quan hệ sẽ đi đến đâu. CÁI Người hay né tránh thường thích bỏ mặc mọi việc. trong bóng tối. Các loại bảo mật là những đối tác lý tưởng, nhưng Vấn đề là có một sức hút mạnh mẽ. tồn tại giữa người lo lắng và... những người né tránh. Những kẻ né tránh coi là độc lập, trong khi những người lo lắng lại tự coi mình là người phụ thuộc. Mỗi yếu tố đều củng cố lẫn nhau. niềm tin của người khác, và đó là lý do tại sao Họ vô thức tìm kiếm nhau. CÁI Những người hay lo lắng thường là những người tìm kiếm sự giúp đỡ. và thiếu tự tin. Điều đó không có nghĩa là gì cả. việc tăng cường lòng tự trọng tránh mặt anh ta bằng cách khiến anh ta cảm thấy thậm chí còn độc lập và mạnh mẽ hơn. Những người né tránh cảm thấy tự chủ và Chỉ mạnh mẽ nếu đối tác của họ Có vẻ phụ thuộc và bất lực. CÁI Người né tránh không thể cảm nhận được mạnh mẽ và độc lập nếu họ Các đối tác cũng cảm thấy như vậy. Vì vậy, họ không bao giờ ra ngoài. với những người né tránh khác. Người lo lắng thường cuối cùng sẽ bị lộ ra ngoài. với những người né tránh vì những lý do tiếp theo. Các loại bảo mật là thường đã có mối quan hệ và vẫn duy trì mối quan hệ đó. trong một thời gian dài, khiến cho số người né tránh vấn đề ngày càng tăng. có sẵn. Những người né tránh không ra ngoài. Không cùng nhau. Nhu cầu về không gian Việc né tránh họ sẽ thúc đẩy họ hoàn thành công việc của mình. các mối quan hệ diễn ra nhanh hơn, khiến họ rời bỏ nhau. những người độc thân đang tìm kiếm một người bạn đời khác trong thời gian dài hơn. CÁI Những người có xu hướng né tránh vô thức tìm kiếm những đối tác lo lắng vì họ khiến họ Cảm thấy mình vượt trội hơn người khác. Thứ hai lời khuyên để cải thiện các mối quan hệ của bạn là để truyền đạt nhu cầu của bạn có hiệu quả. Bạn không thể Thành công trong một mối quan hệ nếu bạn chờ đợi từ người bạn đời của bạn mà anh ấy đọc được trong... suy nghĩ, bất kể phong cách của bạn là gì. Tệp đính kèm. Một người lo lắng có thể tin rằng hành vi của anh ta Các cuộc biểu tình đã nói lên tất cả. Người né tránh có thể biến mất trong giây lát, suy nghĩ Rõ ràng là anh ấy cần không gian. Điều đó không đúng. Đừng bao giờ mong đợi người khác Đoán xem bạn đang nghĩ gì và cảm thấy thế nào. Việc cần đến nó là điều bình thường. sự riêng tư, và đó là điều bình thường. Thỉnh thoảng cần có không gian riêng. Hãy chấp nhận điều đó và cho họ biết. Hãy đối xử với người yêu của bạn mà không đổ lỗi cho họ. MỘT Giao tiếp hiệu quả sẽ giúp bạn đối tác đáp ứng nhu cầu của bạn Nhưng quan trọng hơn hết, nó sẽ giúp bạn Đánh giá nó. Phản hồi của nó đối với nhu cầu của bạn sẽ cho bạn biết liệu người này có phải là người như vậy không. Dành cho bạn. Rất có thể cô ấy sẽ không hoặc là không mấy quan tâm đến bạn sự hài lòng. Nếu đúng như vậy, Hãy cân nhắc việc chia tay, vì anh ấy rất mạnh mẽ. Rất có thể bạn không có tương lai. cùng nhau và giao tiếp hiệu quả có thể giúp bạn tiết kiệm hàng tháng, hoặc thậm chí hàng chục tháng. Nhiều năm thời gian bị lãng phí. Mặt khác, nếu bạn cảm thấy tiềm năng mới này Người bạn đời quan tâm đến sức khỏe của bạn. để được hạnh phúc và được sống trọn vẹn từng khoảnh khắc, bạn biết đấy. Giờ thì bạn đã nhận được đèn xanh rồi. Nếu bạn muốn giao tiếp hiệu quả Và tôi rất khuyên bạn nên dùng thử. Hãy nhớ ba điều này. Hãy nói cụ thể. Diễn đạt bằng lời nói Đối tác của bạn chính xác là những gì bạn Hãy cảm nhận nó. Đừng đổ lỗi. Của bạn Đối tác không chịu trách nhiệm về Kiểu gắn bó của bạn. Hãy làm điều đó với anh ta biết rằng bạn cần duy trì một mức độ độc lập nhất định hoặc để luôn được trấn an, bởi vì đó là bản chất của bạn, chứ không phải vì nó là ích kỷ hoặc bất tài. Là Hãy quyết đoán và đừng hối tiếc. Không có Đừng xấu hổ về cảm xúc của mình. Bất cứ điều gì Bạn cảm thấy vậy, đó là điều bạn... Hãy cảm nhận điều đó, và điều đó hoàn toàn ổn. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã xem video này. băng hình. Nếu bạn thích video này, Hãy thoải mái nhấn nút "thích" nhé! và hãy đăng ký để xem thêm .