Kiểu gắn bó, phong cách gắn bó, chìa khóa cho một mối quan hệ hạnh phúc là gì? Trong cuốn sách "Attach", các tác giả lập luận rằng bí quyết nằm ở việc hiểu các kiểu gắn bó. Nhưng trước hết, kiểu gắn bó là gì? Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng điều này để tìm kiếm một mối quan hệ tuyệt vời hoặc cải thiện những mối quan hệ hiện có? Trong video hôm nay, tôi sẽ phân tích cuốn sách "Attach" chỉ trong 20 phút. Một số điều chúng ta sẽ thảo luận trong video này là: kiểu gắn bó an toàn và không an toàn là gì? Tại sao chúng lại quan trọng? Kiểu gắn bó ảnh hưởng đến nhu cầu của chúng ta trong một mối quan hệ như thế nào? Làm thế nào để giải quyết vấn đề và xử lý xung đột với các kiểu gắn bó? Kiểu gắn bó nguy hiểm nhất và có khả năng nhất? Và khi nào nên kết thúc mối quan hệ? Nhưng trên hết, bạn sẽ học cách áp dụng các hành vi của kiểu gắn bó an toàn và sử dụng nó để làm cho mối quan hệ của bạn không chỉ trọn vẹn hơn mà còn thực sự hạnh phúc trong mối quan hệ của bạn một cách thiết thực. Trước khi bắt đầu, hãy ủng hộ các tác giả, Tiến sĩ Amir Levine và Rachel Heller bằng cách mua sách của họ. Và xin gửi lời cảm ơn nhanh chóng đến Short Form vì đã giúp tôi chuẩn bị cho video này. Nhưng trước hết, đây là tôi. Tôi lớn lên trong một gia đình châu Á, tôi phải tự mình tìm hiểu rất nhiều thứ, chẳng hạn như hẹn hò. Đến giữa tuổi 30, tôi đang trải qua...  Hết lần chia tay này đến lần chia tay khác, tôi không hiểu tại sao. Đôi khi tôi cảm thấy lo lắng tột độ vì sợ người yêu sẽ bỏ rơi mình, những lúc khác lại cảm thấy ngột ngạt và chỉ muốn ở một mình. Cho đến khi bạn tôi, Athena, giới thiệu cuốn sách này (đính kèm), tôi mới nhận ra mình không hề điên rồ như mình nghĩ. Có lẽ là vì tôi hoàn toàn không biết về kiểu gắn bó của mình, nhưng rốt cuộc thì kiểu gắn bó là gì? [Nhạc] Nếu có một điều bạn có thể học được để tạo nên một mối quan hệ lãng mạn sâu sắc, tuyệt vời, trọn vẹn và an toàn, đó chính là việc tìm hiểu về kiểu gắn bó và hệ thống gắn bó của bạn. Vì vậy, nếu bạn từng hẹn hò, có lẽ bạn đã từng tự hỏi tại sao người này đột nhiên biến mất không dấu vết hoặc tại sao người này lại bám víu đến thế. Tôi thích tin rằng người hẹn hò của tôi đột nhiên quyết định đi tĩnh tâm sau buổi hẹn hò đầu tiên, hoặc là tôi là một người tuyệt vời đến mức người này cảm thấy cần phải gọi điện và nhắn tin cho tôi mọi lúc. Lý do có khả năng hơn có lẽ là thứ gọi là lý thuyết gắn bó. Mỗi người đều có một hệ thống hoặc cơ chế gắn bó trong não bộ, giúp bạn tìm kiếm, theo dõi và duy trì sự thân mật với người bạn đời đã chọn. Hãy nghĩ về nó như một người mai mối nội tâm sống trong não bộ của chúng ta, đó là một phần của sự thích nghi tiến hóa. Điều này giúp chúng ta phát triển những mối quan hệ gắn bó mật thiết với người khác, tuy nhiên mỗi người lại phản ứng khác nhau với sự gần gũi. Đôi khi là do kinh nghiệm hẹn hò hoặc mối quan hệ với người chăm sóc khi lớn lên. Một số người kìm nén sự thân mật, số khác lại đón nhận nó. Và đây là sự phát triển của các tế bào gắn bó. Đây là những niềm tin và hành vi quyết định cách chúng ta hoạt động trong các mối quan hệ thân mật. Có ba kiểu chính: người gắn bó an toàn, những người chu đáo, đáp ứng và thoải mái với sự thân mật; người gắn bó lo lắng, còn được gọi là người lo âu, luôn tìm kiếm sự trấn an từ đối tác; và người gắn bó né tránh, còn được gọi là người thờ ơ, né tránh, những người xa cách hơn và coi sự thân mật là mối đe dọa đến sự độc lập của họ. Nhưng được rồi, có lẽ bạn nên làm một bài kiểm tra, có lẽ bạn nên tìm ra kiểu gắn bó của mình. Vậy tại sao điều này lại quan trọng? Hãy cùng thảo luận về nó. Làm thế nào tôi có thể chắc chắn rằng mình đang đưa ra lựa chọn đúng đắn? Bạn không biết. Cách duy nhất bạn có thể biết là ở bên người đó, bằng cách trao đổi, bằng cách khám phá, bằng cách giao tiếp, bằng cách tìm hiểu, bằng cách đặt câu hỏi, bằng cách gặp gỡ. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái hơn nhiều nếu bạn cho phép bản thân sự không chắc chắn, sự tò mò, sự cởi mở đó, thay vì cố gắng biết ngay lập tức. Tìm kiếm một mối quan hệ lãng mạn thỏa mãn về mặt cảm xúc thực sự giúp chúng ta trở nên độc lập hơn. Nhưng việc dựa dẫm vào người khác làm cho bạn độc lập hơn như thế nào?  Đó chính là nghịch lý, đặc biệt là trong thế giới ứng dụng hẹn hò trực tuyến và văn hóa tình một đêm. Đôi khi chúng ta đánh giá thấp sức mạnh của cảm giác an toàn trong các mối quan hệ lâu dài – đó là lưới an toàn của chúng ta. Khi vấp ngã, người yêu sẽ đỡ lấy chúng ta, chúng ta cảm thấy an toàn, thoải mái, được yêu thương và thậm chí được khuyến khích trở nên độc lập, mạnh dạn và can đảm hơn. Nhưng điều gì xảy ra khi người yêu không cho chúng ta sự hỗ trợ về mặt cảm xúc mà bộ não chúng ta khao khát? Chúng ta yêu cầu, đòi hỏi hoặc thậm chí đấu tranh để có được nó. Đôi khi chúng ta tìm kiếm nó bằng mọi giá, và khi nhu cầu cảm xúc của chúng ta không được đáp ứng, tranh cãi nổ ra, mối quan hệ bắt đầu xấu đi. Và vì chúng ta không cảm thấy an toàn trong những khoảnh khắc thay đổi đó, chúng ta thiếu can đảm để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình và phát triển. Từ góc độ khoa học thần kinh, điều này có thể kích hoạt trạng thái sinh tồn của chúng ta, nó có thể kích hoạt hạch hạnh nhân, làm tắt khả năng đồng cảm, tư duy phản biện và điều chỉnh cảm xúc. Tất cả những điều này có lẽ thực sự quan trọng đối với một mối quan hệ. Đây là nơi mà các kiểu gắn bó phát huy tác dụng. Chúng giúp chúng ta hiểu cả nhu cầu của bản thân và của người yêu. Nếu bạn có thể giải mã các kiểu gắn bó của người khác, bạn sẽ có thể đánh giá xem một người yêu tiềm năng có thực sự có khả năng đáp ứng những nhu cầu đó hay không. Và nếu bạn đã có người yêu,  Cuối cùng bạn sẽ hiểu được nguyên nhân gốc rễ của những xung đột và cách giải quyết chúng. Đó là lúc ba kiểu gắn bó chính – an toàn, lo lắng và né tránh – phát huy tác dụng. Hãy để tôi giải thích về gắn bó an toàn: những người này mong muốn sự thân mật nhưng cũng cảm thấy thoải mái với khoảng cách về mặt cảm xúc. Theo mặc định, người gắn bó an toàn cho rằng đối tác của họ yêu thương họ và không lo lắng về việc mối quan hệ của họ sẽ tan vỡ một cách đột ngột. Họ giỏi giao tiếp nhu cầu cảm xúc của mình và có thể giữ vững cảm xúc khi đối mặt với nghịch cảnh. Và trên hết, kiểu gắn bó an toàn thường có những mối quan hệ hạnh phúc hơn so với kiểu gắn bó không an toàn. Vì vậy, nếu bạn đang trong một mối quan hệ với người gắn bó an toàn, bạn sẽ cảm thấy an toàn về mặt cảm xúc. Ở bên họ giúp bạn dễ dàng đối mặt với thế giới bên ngoài hơn. Hẹn hò với người gắn bó an toàn có xu hướng khiến người gắn bó không an toàn trở nên an toàn hơn. Nhưng điều gì xảy ra khi chính bạn là người gắn bó an toàn? Mục tiêu mối quan hệ của bạn là duy trì kiểu gắn bó an toàn của mình. Bạn giỏi nhận biết các dấu hiệu cho thấy sự tương thích, vì vậy bạn thường không bị mắc kẹt trong các mối quan hệ tiêu cực. Nhưng mặt khác, bạn có thể để những hành vi tiêu cực lặp đi lặp lại và đôi khi bạn có thể ở trong một mối quan hệ lâu hơn mức cần thiết. Nếu bạn bắt đầu nhận ra những khuynh hướng lo lắng hoặc né tránh, có lẽ đã đến lúc bạn nên rời bỏ mối quan hệ của mình. Gắn bó lo lắng ( Lo lắng)  Những người thuộc kiểu gắn bó lo âu có khao khát sự thân mật với người yêu nhưng lại cực kỳ nhạy cảm với bất kỳ mối đe dọa nào gây nguy hiểm cho mối quan hệ. Mặc dù họ có thể không nói ra điều đó ở mức độ ý thức, nhưng những người gắn bó lo âu thường tin rằng sự sống còn của họ phụ thuộc vào sự thành công của mối quan hệ, cảm giác như sống còn vậy, vì vậy họ luôn cảnh giác. Và khi nhận thấy mối đe dọa, họ sẽ tràn ngập các chiến lược kích hoạt để cứu vãn mối quan hệ, chẳng hạn như nhắn tin liên tục. Chỉ đến khi sự thân mật được thiết lập lại, người gắn bó lo âu mới thư giãn một chút. Nhưng hành vi phản kháng đó có thể gây hại cho mối quan hệ. Và nếu bạn là người gắn bó lo âu, việc chấp nhận nhu cầu lãng mạn của mình là chìa khóa để phát triển một mối quan hệ hạnh phúc. Quá thường xuyên, người gắn bó lo âu cố gắng phớt lờ nhu cầu thân mật hoặc sự trấn an của họ vì họ cảm thấy xấu hổ về chúng, nhưng đây lại là điều hoàn toàn trái ngược với những gì hầu hết các chuyên gia khuyên nên làm. Nếu bạn không chấp nhận những nhu cầu này, bạn sẽ không bao giờ cho người yêu cơ hội đáp ứng chúng, và đôi khi người gắn bó lo âu có thể chọn một người yêu không có khả năng đáp ứng những nhu cầu này, bất kể lý do là gì. Người gắn bó lo âu thường xuyên không hạnh phúc vì mối quan hệ không mang lại hoặc đáp ứng nhu cầu của họ. Hãy tránh một mối quan hệ như vậy.  Những người có kiểu gắn bó né tránh không có mong muốn trở nên thân thiết với người yêu của mình, nhưng giống như mọi người, họ vẫn tìm kiếm sự kết nối thân mật. Nhưng điều gì xảy ra khi mối quan hệ trở nên quá thân thiết? Họ cảm thấy ngột ngạt, và điều này thường ảnh hưởng không chỉ đến mối quan hệ tình cảm mà còn cả việc nuôi dạy con cái. Các chuyên gia cho rằng những người có kiểu gắn bó né tránh có thể không thích việc làm cha mẹ nhiều như những người có kiểu gắn bó an toàn, bởi vì họ có xu hướng thấy việc làm cha mẹ căng thẳng hơn. Và nếu bạn là người có kiểu gắn bó né tránh giống như tôi, việc nhận ra và chống lại những suy nghĩ và hành động của mình có thể giúp bạn có một mối quan hệ hạnh phúc. Một chiến lược được khuyến nghị là hãy xem xét lại những suy nghĩ tiêu cực về người yêu của bạn, đơn giản chỉ cần tự hỏi: "Đây có thực sự là vấn đề hay mình đang cố gắng đẩy người yêu ra xa?" Nếu điều bạn không thích ở người yêu không thực sự là vấn đề nhưng vẫn làm bạn khó chịu, có lẽ đã đến lúc bạn nên cố gắng chấp nhận những khuyết điểm của người yêu. Một trong những cách để làm điều này là nhìn nhận những khuyết điểm của chính mình, điều này có thể giúp chúng ta đồng cảm với người yêu. Nhưng được rồi, chúng ta hiểu ba kiểu gắn bó khác nhau, nhưng kiểu kết hợp gắn bó nào nên tránh tuyệt đối và chúng ta có thể học được gì từ đó? Hãy để tôi giải thích cãi vã là gì.  Đó là một cuộc chiến mãn tính cường độ thấp, đó là quan niệm rằng mỗi khi một người nói điều gì đó, người kia đều phản ứng lại. Giống như có một sự gần gũi nào đó, giống như thuốc Celex vậy, và nó liên tục tạo ra ma sát, nhưng đó là ma sát tiêu cực. Các mối quan hệ gắn bó lo âu và né tránh là vòng xoáy tử thần của mối quan hệ. Người gắn bó muốn gần gũi hơn, đôi khi người gắn bó né tránh sẽ đáp ứng nhu cầu thân mật hơn với đối tác của họ, nhưng theo thời gian, người gắn bó né tránh cảm thấy không thoải mái và bắt đầu rút lui. Đó là lý do tại sao đôi khi chúng ta thấy hiện tượng "bỏ rơi" (ghosting), và khi chúng ta thấy người gắn bó né tránh bắt đầu xa lánh, người gắn bó lo âu sẽ phản ứng bằng cách kết nối lại nhiều hơn, điều này lại khiến người bạn đời né tránh càng rút lui hơn. Mặc dù những người này có thể yêu nhau, nhưng sự tương tác của họ có xu hướng xấu đi theo thời gian. Về lâu dài, họ bị mắc kẹt trong một vòng xoáy xung đột liên tục với sự căng thẳng do nhu cầu không được đáp ứng, liên tục xung đột. Mối quan hệ cuối cùng sẽ kết thúc và hầu hết các chuyên gia đều khuyên nên tránh sự kết hợp này bằng mọi giá. Người gắn bó lo âu nên tránh các mối quan hệ lâu dài với người gắn bó né tránh, những người không thể đáp ứng nhu cầu thân mật của họ. Người tấn công né tránh nên tránh xa người gắn bó lo âu, những người sẽ làm trầm trọng thêm mong muốn độc lập của họ. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đã ở trong tình huống này?  Liệu động lực của mối quan hệ có nghĩa là bạn phải chia tay không? Không hẳn vậy. [Âm nhạc] Cách để chữa lành những điều này là học cách đứng vững. Nó không chỉ là vấn đề trí tuệ, bạn cần học và hiểu về mặt trí tuệ, nhưng để thực sự chuyển đổi, nó đòi hỏi sự thay đổi trong suy nghĩ nội tâm của bạn. Vì vậy, nếu bạn đang trong một mối quan hệ né tránh lo âu, bạn nên làm gì? Một cách là bạn có thể tìm một hình mẫu an toàn bằng cách cư xử như một người an toàn. Người gắn bó không an toàn này có thể dần dần phát triển kiểu gắn bó an toàn hơn theo thời gian. Mối quan hệ càng an toàn thì càng viên mãn. Vậy làm thế nào để thực hành hành vi an toàn một cách hiệu quả? Cả hai đối tác nên làm theo ba bước sau: Bước một: Tìm một hình mẫu có cách cư xử thoải mái và an toàn với người khác. Bước hai: Thực tế, hãy nghĩ xem họ sẽ làm gì, họ sẽ hành động như thế nào trong những tình huống cuộc sống này và khi đó, chắc chắn bạn sẽ phải đối mặt với xung đột. Bước ba: Nghĩ về những gì hình mẫu của bạn sẽ làm trong khoảnh khắc đó và sử dụng hành vi của họ để định hình hành vi của chính bạn. Mặc dù việc học hỏi từ một người gắn bó an toàn rất hữu ích, nhưng xung đột chắc chắn sẽ xảy ra. Vậy làm thế nào để quản lý điều này? Hãy cùng thảo luận về điều đó. Tất cả các mối quan hệ đều bị ảnh hưởng bởi những kỳ vọng mà chúng ta tạo ra cho người khác trong các mối quan hệ và trong giao tiếp.  Đó chính là con người họ và đó cũng chính là con người chúng ta. Một trong những điều quan trọng nhất cần hiểu về các mối quan hệ và giao tiếp là cách mọi người thực sự cùng tạo nên nhau trong bối cảnh một mối quan hệ, và tại sao chúng ta không phải là cùng một người khi ở bên những người khác nhau, bởi vì những người đó tạo nên một phần con người chúng ta. Làm thế nào để cư xử an toàn hơn trong các mối quan hệ của bạn, cho dù bạn độc thân, đang có người yêu hay đang hẹn hò, học cách giao tiếp như một người gắn bó an toàn sẽ giúp chúng ta phát triển mạnh mẽ trong các mối quan hệ thân mật. Nếu bạn đang tìm kiếm một người bạn đời mới, việc truyền đạt nhu cầu của mình một cách trực tiếp và trung thực có thể giúp bạn chọn được người thực sự có khả năng đáp ứng nhu cầu đó về mặt cảm xúc và loại bỏ những người không thể đáp ứng được nhu cầu của bạn. Nhưng làm thế nào để bạn thực sự xử lý xung đột như một người gắn bó an toàn? Mục tiêu là bày tỏ nhu cầu và kỳ vọng của chúng ta một cách trực tiếp, không đe dọa, không xúc phạm và không chỉ trích. Và có năm quy tắc để giao tiếp điều này như một người gắn bó an toàn: Quy tắc thứ nhất: Hãy trung thực và nói chuyện cởi mở. Hãy nhớ rằng nhu cầu của bạn rất quan trọng, bất kể đối tác của bạn cảm thấy thế nào về chúng. Mặc dù điều đó có thể đáng sợ, nhưng nó chỉ làm rõ mong muốn của bạn, cho đối tác của bạn cơ hội để đáp ứng nhu cầu của bạn. Quy tắc thứ hai: Bày tỏ nhu cầu của bạn một cách trực tiếp mà không đổ lỗi hay phán xét.  Thông thường chúng ta có thể sử dụng những cụm từ như "tôi cần", "tôi cảm thấy" và "tôi muốn". Hãy nhớ rằng mục tiêu của bạn không phải là làm cho đối phương cảm thấy thiếu tự tin, bởi vì nhu cầu của họ cũng quan trọng như nhu cầu của bạn. Quy tắc số ba: Sử dụng câu nói bắt đầu bằng "tôi" để thực sự thảo luận về trải nghiệm cá nhân của bạn. Đôi khi mọi người sẽ sử dụng câu nói "tôi cảm thấy" để đổ lỗi cho đối phương, ví dụ phổ biến là "tôi cảm thấy bạn thật không tử tế". Nhưng những câu nói này thực sự làm tổn hại đến cuộc thảo luận. Đây là về việc truyền đạt nhu cầu của bạn, không phải hành động của đối phương. Quy tắc số bốn: Sử dụng các ví dụ cụ thể để truyền đạt mối quan ngại của bạn, đặc biệt là ngay từ đầu cuộc trò chuyện. Những ví dụ này rất tốt để thiết lập giọng điệu của cuộc trò chuyện. Đừng dựa vào những điều chung chung. Đừng để đối phương có cơ hội hỏi "Ý bạn là sao?". Điều này tạo ra chỗ cho sự hiểu lầm, vì vậy hãy bám sát ngôn ngữ cụ thể. Quy tắc số năm: Và đây là điều tôi luôn bỏ qua ở trường trung học và đại học, hãy chọn thời điểm thích hợp cho cuộc thảo luận khi cả hai bên đều bình tĩnh và điềm đạm. Nếu tình huống đã căng thẳng, hãy để nó lắng xuống. Cả hai người không thể ở trong trạng thái sinh tồn để có một cuộc thảo luận cởi mở và trung thực. Hầu hết mọi người cần ở trong một môi trường thư giãn để kích hoạt vỏ não trước trán, nơi chịu trách nhiệm cho những thứ như sự đồng cảm, điều chỉnh cảm xúc và tư duy phản biện - những điều bạn có thể muốn trong một cuộc trò chuyện như thế này. Nhưng điều gì sẽ xảy ra khi...  Khi người yêu/vợ/chồng của bạn đang buồn bực hoặc xúc động, làm thế nào để bạn xoa dịu tình hình và giải quyết nó một cách khéo léo? Hãy lắng nghe sự khác biệt: "Tôi luôn là người rửa bát, còn bạn thì không bao giờ rửa bát. Lần cuối cùng bạn đặt đĩa vào bồn rửa là khi nào, chứ đừng nói đến việc cho vào máy rửa bát." "Được rồi, giờ bạn biết đấy, tôi đã có một ngày dài và tôi rất mệt mỏi. Tối nay bạn có thể rửa bát giúp tôi được không?" Bạn có nghe thấy sự khác biệt không? Và bạn có nghe thấy câu nào có nhiều khả năng giúp bạn đạt được điều mình muốn hơn không? Ngay cả những cặp đôi có mối quan hệ an toàn nhất cũng cãi nhau về những vấn đề nhỏ nhặt hàng ngày, nhưng những cuộc tranh luận này thực sự có thể giúp các cặp đôi gắn bó hơn. Tại sao? Bởi vì những người có mối quan hệ an toàn tuân theo một số quy tắc giao tiếp nhất định cho phép họ giải quyết xung đột mà không phá hủy mối quan hệ của họ. Sau đây là những quy tắc để thực sự giải quyết vấn đề: Quy tắc số một: Ưu tiên hạnh phúc của cả bạn và người yêu/vợ/chồng. Đây là một mối quan hệ đối tác, mục tiêu của mọi xung đột là kết thúc bằng một tình huống đôi bên cùng có lợi. Vì vậy, trước khi bắt đầu cuộc trò chuyện, hãy thiết lập giọng điệu, thống nhất mục đích chung. Bạn có thể thể hiện sự quan tâm của mình bằng cách trình bày sự thật, bày tỏ cảm xúc của mình và sau đó hỏi ý kiến ​​của người yêu/vợ/chồng. Thứ hai, hãy tập trung cuộc tranh luận vào vấn đề hiện tại. Đôi khi trong lúc tranh cãi, rất dễ bị lạc đề hoặc giải thích cuộc tranh luận bao gồm cả những vấn đề khác. Ví dụ, một cuộc tranh cãi về việc để bếp bừa bộn không nên biến thành cuộc tranh luận về việc ai sẽ làm nhiều việc nhà hơn. Tuy nhiên, nói thì dễ hơn làm. Vì vậy, nếu có vấn đề nào đó cần giải quyết trong cuộc trò chuyện, nên lên lịch một cuộc trò chuyện riêng vào thời điểm khác để thảo luận. Quy tắc thứ ba: Hãy tập trung và đừng tạo khoảng cách về mặt cảm xúc hoặc thể chất. Thông thường, chúng ta cần đối mặt trực tiếp với vấn đề cho đến khi nó được giải quyết theo cách cả hai bên cùng đồng ý. Đôi khi, rất dễ cảm thấy bị đe dọa trong cuộc trò chuyện, điều này có thể gây ra phản ứng bỏ chạy, nhưng việc tập trung vào những ý định tốt đẹp nhất cho cả hai bên cũng có thể giúp giảm thiểu phản ứng bỏ chạy. Bước thứ tư: Hãy nói rõ với đối phương chính xác những gì bạn cần và những gì bạn muốn. Cho dù bạn đã ở bên đối phương bao lâu, họ cũng không thể đoán trước được tất cả nhu cầu của bạn. Nói rõ với đối phương chính xác những gì bạn muốn cũng có thể ngăn ngừa hiểu lầm. Hãy cân nhắc việc lắng nghe tích cực trước khi trả lời đối phương. Bạn có thể lặp lại những gì bạn nghĩ họ đã nói để giúp xác nhận thông điệp của họ. Đảm bảo rằng bạn đang lắng nghe họ và hiểu đúng thông điệp của họ. Kỹ thuật yêu thích của tôi là...  Nó sử dụng cách diễn đạt từ cuốn sách "Đừng bao giờ thỏa hiệp", nó dùng ngôn ngữ gợi cảm như "Nghe có vẻ như", "Dường như như", "Trông như thế nào", "Cảm giác như thế nào". Nhưng điều gì sẽ xảy ra khi bạn thử tất cả những điều này và nhận ra rằng có lẽ nó thực sự không đáng để nỗ lực? Vậy khi nào bạn nên kết thúc mối quan hệ? Khi chúng ta nói "Làm thế nào để quên một người?", thực chất chúng ta đang nói rằng "Tôi muốn quên họ" và "Tôi sẽ quên được họ". Khi cuối cùng tôi không còn nghĩ về họ và không còn tình cảm gì với họ nữa thì tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ. Nhưng chúng ta không bao giờ thực sự quên người khác, phải không? Và chúng ta cũng không nên làm vậy. Vì vậy, điều quan trọng hơn là tìm ra sự khôn ngoan trong kinh nghiệm. Các mối quan hệ không phải lúc nào cũng rõ ràng và rành mạch, chúng rất phức tạp và không phải tất cả các mối quan hệ đều có thể được hàn gắn. Nếu mối quan hệ của bạn trở nên có hại và có thể là lạm dụng, thì bạn có thể cần phải chấm dứt nó. Dưới đây là một số dấu hiệu theo các tác giả của cuốn sách "Khi nào nên kết thúc một mối quan hệ": Thứ nhất, đối tác của bạn tốt với mọi người khác nhưng không tốt với bạn. Trên thực tế, điều đó tệ đến mức bạn thậm chí không muốn thảo luận với người khác về cách đối tác của bạn đối xử với bạn. Thứ hai, đối tác của bạn coi trọng ý kiến ​​của người khác hơn ý kiến của bạn. Thứ ba, bạn thực sự không biết nhiều về đối tác của mình.  Cuộc sống của người yêu khiến bạn cảm thấy như phải theo dõi họ và tìm hiểu điều gì đó. Thứ tư, bạn không biết liệu mình có thể nhờ người yêu ở bên cạnh trong trường hợp khẩn cấp hay không. Mặc dù đây không phải là sự thật tuyệt đối, nhưng cảm xúc của chúng ta cùng với cái nhìn khách quan về các mối quan hệ có thể giúp chúng ta đưa ra quyết định khó khăn là chấm dứt mối quan hệ. Nhưng giờ đây, khi bạn đã biết về các kiểu gắn bó này, có lẽ bạn đang tự hỏi liệu mình có thể trở thành người gắn bó an toàn hay không. Và đây là những gì tôi đã trải nghiệm: nếu bạn muốn thay đổi người kia, hãy thay đổi chính mình. Nếu bạn thay đổi một phần và kiên trì giữ vững nó, sớm muộn gì phần còn lại cũng phải thích nghi. Người ta nói rằng phải mất khoảng bốn năm để chuyển đổi hoàn toàn từ kiểu gắn bó không an toàn sang kiểu gắn bó an toàn. Và kể từ lần chia tay gần đây nhất của tôi cách đây hơn một năm, tôi đã độc thân để thực sự tập trung vào bản thân, cụ thể là chuyển từ kiểu gắn bó né tránh sang kiểu gắn bó an toàn. Khi tôi áp dụng những bước này cho bản thân, tôi thấy mình có thể giao tiếp nhu cầu của mình tốt hơn, nhận ra các khuôn mẫu mặc định của mình và hiểu những người xung quanh tốt hơn. Điều này không chỉ giúp ích cho đời sống tình cảm của tôi mà còn cả các mối quan hệ bạn bè và công việc nữa. Thay vì liên tục ám ảnh...  Về những thiếu sót của mình, tôi có thể nhận thấy các yếu tố bên ngoài xung quanh ảnh hưởng đến động lực của mối quan hệ, với tư cách là người né tránh sự gắn bó.  Tôi phải tự dựa vào bản thân để đáp ứng nhiều nhu cầu của mình khi lớn lên. Việc tin tưởng người khác thực sự rất đáng sợ và mới mẻ đối với tôi, đặc biệt là khi tôi đã từng bị phản bội và bị bỏ rơi bởi những người thân thiết nhất. Việc bày tỏ nhu cầu của mình là điều mới mẻ vì gia đình người châu Á của tôi rất bất ổn khi tôi lớn lên. Đôi khi thật khó, thực sự rất khó để có những cuộc trò chuyện này. Và khi tôi học hỏi về điều này, đôi khi tôi tự hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu tôi biết điều này sớm hơn. Nhưng cuốn sách đính kèm đã cho tôi hy vọng rằng tôi có thể thay đổi và tôi hy vọng nó cũng sẽ có tác dụng tương tự với bạn. Cuốn sách được đính kèm ở phần tóm tắt và đây là một số video khác mà bạn có thể thích. Hãy sống nhân ái, hãy sống chân thật, hãy sống nổi loạn. Bình an!